# 👥 Руководство Пользователя

Данное руководство объяснит как пользоваться данным Telegram-ботом

## Содержание:
- [Авторизация](#авторизация)
- [Главное меню сотрудника](#главное-меню-сотрудника)
    - [Рейтинги](#рейтинги)
    - [Профиль](#профиль)
- [Главное меню Работодателя](#главное-меню-работодателя)
    - [Рейтинги](#рейтинги-1)
    - [Добавить сотрудника](#добавить-сотрудника)
    - [Выгрузить Базу Данных](#выгрузить-базу-данных)

## Авторизация:

Для использования данного Telegram-ботом требуется **авторизироваться**, для этого вы уже должны является сотрудником компании.
Бот попросит сначала ввести логин, затем пароль.
После этого пользователь, если он рядовой сотрудник, попадает в **[главное меню сотрудника](#главное-меню-сотрудника)**.
Если же авторизировавшийся пользователь является работодателем, он попадает в **[главное меню работодателя](#главное-меню-работодателя)**.

## Главное меню сотрудника:

В главном меню, сотрудник увидит выбор из 2-х меню - **"Рейтинги"** и **"Профиль"**

- ### Рейтинги

Рейтинги - место где можно просмотреть ТОП сотрудников по 3-м категориям, их заработок, а также своё место в этих рейтингах.

Меню рейтингов имеет 3 категории: **"Глобальный"**, **"Филиалов"** и **"Сотрудников"**.

Каждая показывает рейтинги соответствующие названию:

- Глобальный: Рейтинг рекордов всех сотрудников за всё время 
- Филиалов: Месячный рейтинг сотрудников конкретного филлиала
- Сотрудников: Месячный рейтинг всех сотрудников 

В рейтинге будут показаны первые 10 сотрудников, их место, ФИО, выручка за этот месяц и оклад за этот месяц.
Строкой ниже будут указаны ваше место, ФИО, выручка и оклад, если вы не входите в эту первую десятку.

Внизу, после рейтингов будет кнопка **"Назад"**, для возврата в главное меню.

- ### Профиль

Профиль - место где вы сможете посмотреть свою статистику.

Профиль содержит вашу текущую выручку, текущую оклад и ваши рекорды, т.е. максимальную выручку и максимальный оклад

## Главное меню работодателя:

В главном меню работодателя есть выбор из 3-х меню - **"Рейтинги"**, **"Добавить Сотрудника"** и **"Выгрузить Базу Данных"**

- ### Рейтинги

Рейтинги - место где можно просмотреть ТОП сотрудников по 3-м категориям и их заработок. 
Меню рейтингов имеет 3 категории: **"Глобальный"**, **"Филиалов"** и **"Сотрудников"**.

Каждая показывает рейтинги соответствующие названию:

- Глобальный: Рейтинг рекордов всех сотрудников за всё время 
- Филиалов: Месячный рейтинг сотрудников конкретного филлиала
- Сотрудников: Месячный рейтинг всех сотрудников 

В рейтинге будут показаны место, ФИО, выручка за этот месяц и оклад за этот месяц первой десятки сотрудников.

Внизу, после рейтингов будет кнопка **"Назад"**, для возврата в главное меню.

- ### Добавить Сотрудника

Чтобы добавить сотрудника в систему, работодателю, необходимо поочерёдно ввести:
- ФИО
- Логин
- Пароль
- Доступ/Должность

- ### Выгрузить Базу Данных

Выгрузить базу данных можно в 3-х файловых расширениях:
- Excel (.xlsx)
- Javascript Object Notation (.json)
- Comma-Seperated Values (.csv)